- Bem, o que está vinculado ao código FPAIS? Este código de terceiros. Este nome pode ser diferente,
- caracterizado como difícil, mas, na verdade, é o sistema S, que são as entidades que contribuem para
- a formação de profissionais aqui do nosso país, como Sebrae, SESI, SENAI. Mas vamos ver aqui. Esse
- código que está ligado ao código FPAIS
- é importante para apuração do imposto relacionado aos terceiros. Então, o que nós vamos ver aqui?
- Contribuições sociais destinadas à Previdência Social e a outras entidades, terceiros. É mais uma
- contribuição social que sai do cofre do empregador, do empresário, para o governo federal.
- Neste resumo, a gente já tem a Alicotarrat, o FPAIS,
- e o Código de Terceiros, tudo com base na remuneração de empregados, percentuais que eu apuro e transmito
- para o governo federal. Atenção, não façam ainda comparações de empresa do simples nacional,
- lucro real, lucro presumido. Existe enquadramento tributário em que vai ter tipos de empresa que não
- vai ter essa exigência, nós vamos falar mais à frente. Mas tratando como um todo, nós temos a exigência
- de calcular a alíquota de terceiros.
- com base nos salários dos empregados. E como eu faço isso, pessoal? Baixando o Anexo 3. Tá tudo aqui,
- né? 2110. Então lá vocês vão ver que vocês vão localizar o grupo da atividade 1515. E aqui eu
- trago um exemplo pra vocês. O grupo de atividade da 1515, porque foi o exemplo que eu usei do código
- FPAIS. Aquele código FPAIS 1515 tem uma lista de códigos de terceiros que está vinculada a ele. Então,
- Nós podemos ver aqui, 515. Previdência social, 20%. Eu apuro 20% sobre o total de remuneração dos
- empregados para as empresas que têm a UFPAS 515. GILRAT, que é a alíquota RAT, é variável de ano
- a ano. Terceiros, então agora eu vou olhar qual é o percentual que eu vou utilizar.
- Se eu tenho o código 1515, logo eu tenho a obrigação de apurar 2,5% de salário e educação, 0,2%
- para o INCRA, 1% para o SENAC, 1,5% para o SESC, 0,6% para o SEBRAE. Logo, a apuração desse imposto
- vai bater 5,8%. Então, nesta dinâmica deste treinamento,
- com base em tudo que a gente simulou aqui de comentários da aula. Nós temos 20% de FPAS, GILRAT vamos
- supor que vai ter 3% porque é 3% da alíquota RAT, a gente simulou ali um FAP de 1%, então 20 mais
- 3% e lá no final eu vou ter 5,8.
- Nesta dinâmica, nós temos ali 28,8% de apuração previdenciária ser repassado para a Previdência
- Social. Estamos aqui comentando parâmetros de um cadastro de um empregador, que eu preciso fazer. Estou
- cadastrando uma empresa, vou inserir a Lei Cotarrat, vou inserir o Código F-Paz e o Código de Terceiros.
- Esses parâmetros vão refletir na apuração da folha de pagamento, por enquanto vão totalizar 28,8%
- dependendo do regime de tributação da empresa. Ok? Vejam quanto é importante a gente fazer
- a parametrização correta.